o# nltk-text-summarization
В данном репозитории представлен метод экстрактивной суммаризации текста с интерфейсом в виде телеграм-бота.
## Быстрый старт
1. Зарегистрируйте нового бота в телеграме при помощи бота @BotFather.
2. Скопируйте api-ключ.
3. Клонируйте репозиторий в нужную директорию

   ```
   git clone https://github.com/krokobab/nltk-text-summarization <директория>
   ```
   
4. Установите библиотеки

   ```
   pip install pytelegrambotapi nltk
   ```
5. В интерпретаторе Python исполните следующие комманды:
   ```python
   >>> import nltk
   >>> nltk.download("punkt_tab")
   >>> nltk.download("stopwords")
   ```
   
7. Вместо "ВАШ API-КЛЮЧ" в файле bot.py вставьте скопированный ранее api-ключ
8. Запустите код и отправьте зарегистрированному боту комманду /start, далее действуйте по инструкции

## Как это работает?
Суммаризация текста происходит на основе частоты вхождения слов в этот текст, при этом используются предложения исходного текста без изменений их самих. Для каждого слова подсчитывается количество его употреблений в тексте. Далее, для каждого предложения в тексте присваивается числовое значение, складывающееся из частот употребления каждого слова, встречающегося в нём. После этого, числовое значение, соответствующее каждому предложению, сравнивается со средним арифметическим числовых значений всех предложений, умноженным на параметр сжатия, определяемый пользователем при выборе степени сжатия. Если первое больше второго, предложение входит в итоговое резюме текста.
